---
title: Apr 15th, 2021
---

## Angelique van Meegen
## Sprint review 27
### Johan Ebbers GitLab verantwoordelijke
### AGLZ is sinoniem voor KIK-V . Naam KIK-V is ook voor het vervolg.
### TODO Indra: Bedrijfsvoering en inkoop zijn nieuwe thema's, client portale e.d. Wie wat waar in de zorg. Dit is Reference data management.
:PROPERTIES:
:todo: 1618471207215
:END:
### Niet te veel aan wachtlijsten doen; dat wordt al gedaan. #beslissing
### DOING XBRL > [[RGS]]afstemmen met Indra; hoe loopt dit proces? Via Wouter?
:PROPERTIES:
:todo: 1618471357373
:doing: 1618919384160
:END:
### Wat betekent: "Referentieontwerp voor HR systeem gereed"?
### TODO Waarom is bouw van de ontologie geen onderdeel van Informatie analyse? We moeten meer samen werken met Informatie analyse. We helpen John.
:PROPERTIES:
:todo: 1618471717367
:END:
### Wouter:
#### Stichting NUTS verifiable credentials
#### Contact met bedrijf ' security'
#### Kwaliteitsregisters programma
#### Aanbieders register gaan ook kik-v technieken gebruiken.
### TODO Hoe komt de ontologie terug in het implementatie canvas (genoemd door Rob)?
:PROPERTIES:
:todo: 1618472675256
:END:
###
### Healthery heeft subsidie gekregen.
### 
:PROPERTIES:
:todo: 1618474751228
:END:
### TODO How to deal with deprecated classes and properties? These are model changes.
:PROPERTIES:
:todo: 1618474947852
:END:
### TODO Mogelijk gebruik UFO-S: (Roxanne kijkt hier ook naar)
:PROPERTIES:
:todo: 1618475391613
:later: 1618474968817
:END:
- UFO-S gebruiken voor onderhandelingen met de zorg verzekeraars?
- Vastleggen van de service overeenkomst tussen zorgconsument en zorgaanbieder en zorgverzekeraar, de driehoek. Lost dit de WLZ toekenningsproblemen op?
### Wat is VVT? De afkorting VVT staat voor Verpleeg- en Verzorgingshuizen en Thuiszorg. Waar het vroeger vanzelfsprekend was dat ouderen die hulp nodig hadden werden opgenomen in een verpleeg- of verzorgingstehuis, wordt er tegenwoordig meer naar de wensen van de ouderen gekeken. Mensen willen vaak zo lang mogelijk zelfstandig thuis blijven wonen, en daar wordt door de VVT-branche naar geluisterd.
## [[Onderverdeling [[Zorg]]]] volgens [CBS](https://www.cbs.nl/nl-nl/dossier/arbeidsmarkt-zorg-en-welzijn/hoofdcategorieen/welke-branches-vallen-onder-de-sector-zorg-en-welzijn-):
- Universitair medische centra
- Ziekenhuizen en overige medisch specialistische zorg
- Geestelijke gezondheidszorg
- Huisartsen en gezondheidscentra
- Overige zorg en welzijn
- Verpleging, verzorging en thuiszorg (VVT = VV en TZ)
- Gehandicaptenzorg
- Jeugdzorg
- Sociaal werk (SW)
- Kinderopvang (inclusief peuterspeelzaalwerk)
## [[Ontologie ontwerp]]
:PROPERTIES:
:todo: 1618476550568
:END:
##
