---
title: Apr 14th, 2021
---

## [[kik-v]]
### Richting gevende kik-v principes:
#### Zorginstituut werkt voor overheid en zorgverzekeraars.
#### Doel van kik-v is de administratieve last te verlagen.
#### Een (1) zorgorganisatie is het te modelleren object, niet alleen t.b.v. huidige query's.
#### Query's worden door de ketenpartners bepaald.
#### De oplossing is gebaseerd op RDF.
#### De (data)aanvrager aggregeert query resultaten over meerdere zorgorganisaties, de (data)aanbieders.
#### [[Afsprakenset]] – de Afsprakenset KIK-V, inclusief de afzonderlijk gepubliceerde uitwisselprofielen, waarmee Partijen afspraken maken over de manier waarop de informatievoorziening over kwaliteit en bedrijfsvoering van verpleeghuiszorg **wordt verbeterd** en in praktijk wordt uitgewisseld. Voor de laatst geldende release wordt verwezen naar de publicatie door de Beheerorganisatie.
### Ontology design doelen:
#### Zorginstelling
#### In de keten afgesproken query's
#### Helpen bij het leerproces van afstemming
#### Testbaar (dus met testdata)
#### Beheerbaar (dus opgesplitst in deel modellen)
#### Veranderende organisatie beschrijven; wat is een verandering en wat niet?
#### Queries kunnen met een veranderende ontologie omgaan
### Implementatie mogelijkheden:
#### De ontologie bevat ook de elementaire query's. Elementaire query's lijken synoniem van gegevenselementen met dit verschil dat ze aan een periode of een moment gerelateerd zijn.
#### Samengestelde queries zijn het resultaat van ketenoverleg
#### Een elementaire querie heeft meta data zoals:
##### validity start en eind
##### parameters
##### samengestelde definitie vanuit de ontologie concepten
#### Het data station slaat ook de ontologie op welke gebruikt is bij de creatie van de RDF data.
#### Een querie moet over meerdere named graph kunnen draaien indien omgegaan moet kunnen worden met veranderde ontologie gedurende de periode in de query . Deze named graphs moeten dan wel opbasis van meta data geselecteerd kunnen worden. Alternatief is een datagraaf die de relevante RDF data importeert.
#### LATER Een app kan de ontologie met query's en data van een fictieve zorginstelling 'levend'  maken.
:PROPERTIES:
:later: 1618384408503
:END:
|Features|choice 1|choice 2|
|--|--|--|
|f1|value1 [[draws/2021-04-14-09-16-01.excalidraw]] 
/d
|value2|
|f2|V3333|v4444|
####
### Hoe werkt open link in sidebar #logseq
### TODO Hoe kan er voorkomen worden dat Protege een aanpassing in een geïmporteerde graaf doorvoert? #[[RDF Tooling]]
:PROPERTIES:
:todo: 1618388029306
:END:
###
## TODO In het uitwissel profiel op Confluence wordt vermeld welke 'gegevens uit de model gegevensset' van toepassing zijn. Dit wordt vermeld als:
:PROPERTIES:
:todo: 1618406656453
:END:
- zorgverlener.kwaliteitsniveau
- zorgverlener.vrijwilliger
- urengewerkt.aantal
- urengewerkt.verlof
etc

Is deze verwijzing naar de ontologie eenduidig?
## In kik-v is o.a. EQF_7 opgenomen; bestaat hiervan Europese URI? Ja, dat is <http://data.europa.eu/esco/eqf/7> Omdat de ESCO ontologie heeft groot is door de vertalingen is het handig om de gebruikte classes met rdfs:isDefinedBy  op de nemen in onze ontologieën. #bespreken15april
## Welke time stamp is meer toekomstbestendig prov:validatedAtTime of kik:startDatum.
## in kik-v staan rdfs:isDefinedBy properties met range een html tag. [b.v.](https://linkeddata.overheid.nl/front/portal/spiegel-metadata?id=http%3A%2F%2Flinkeddata.overheid.nl%2Fterms%2Fbwb%2Fid%2FBWBR0005290%2F2914204%2F2015-07-01%2F2015-07-01&callback=&dates=&fields=) 
Ik denk dat het beter is hier de uri op te nemen:
tag   https://wetten.overheid.nl/BWBR0005290/2020-09-01#Boek7_Titeldeel10_Afdeling9_Artikel66
uri   http://linkeddata.overheid.nl/terms/bwb/id/BWBR0005290/2914204/2015-07-01/2015-07-01
De tekstuele omschrijving kan middels skos:definition
##
